# 2.1 Связи между таблицами
## Создание таблицы с внешними ключами
```SQL
FOREIGN KEY (связанное_поле_зависимой_таблицы)  
REFERENCES главная_таблица (связанное_поле_главной_таблицы)
```
Каждый внешний ключ должен иметь такой же тип данных, как связанное поле главной таблицы. 
Для внешних ключей рекомендуется устанавливать ограничение `NOT NULL`.

**Пример**
```SQL
CREATE TABLE book (
    book_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
    title VARCHAR(50), 
    author_id INT NOT NULL, 
    price DECIMAL(8,2), 
    amount INT, 
    FOREIGN KEY (author_id)  REFERENCES author (author_id) 
);
```
#### Задание
Перепишите запрос на создание таблицы `book`, чтобы ее структура соответствовала структуре, показанной на логической схеме (таблица `genre` уже создана, порядок следования столбцов - как на логической схеме в таблице `book`, `genre_id`  - внешний ключ) . Для `genre_id` ограничение о недопустимости пустых значений не задавать. В качестве главной таблицы для описания поля  `genre_id` использовать таблицу `genre` следующей структуры:
```
Поле       | Тип, описание
-----------|----------------------------------
genre_id   |	INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT
name_genre |	VARCHAR(30)
```
```SQL
CREATE TABLE book (
    book_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
    title VARCHAR(50), 
    author_id INT NOT NULL,
    genre_id INT, 
    price DECIMAL(8,2), 
    amount INT, 
    FOREIGN KEY (author_id) REFERENCES author (author_id),
    FOREIGN KEY (genre_id) REFERENCES genre (genre_id)
);
```
## Действия при удалении записи главной таблицы
С помощью выражения `ON DELETE` можно установить действия, которые выполняются для записей подчиненной таблицы при удалении связанной строки из главной таблицы. При удалении можно установить следующие опции:
* `CASCADE`: автоматически удаляет строки из зависимой таблицы при удалении  связанных строк в главной таблице.
* `SET NULL`: при удалении  связанной строки из главной таблицы устанавливает для столбца внешнего ключа значение `NULL`. (В этом случае столбец внешнего ключа должен поддерживать установку `NULL`). Важно! Если для столбца установлена опция  `SET NULL`, то при его описании нельзя задать ограничение на пустое значение.
* `SET DEFAULT` похоже на `SET NULL` за тем исключением, что значение  внешнего ключа устанавливается не в `NULL`, а в значение по умолчанию для данного столбца.
* `RESTRICT`: отклоняет удаление строк в главной таблице при наличии связанных строк в зависимой таблице.

**Пример**

Будем считать, что при удалении автора из таблицы `author`, необходимо удалить все записи о книгах из таблицы `book`, написанные этим автором. Данное действие необходимо прописать при создании таблицы.
```SQL
CREATE TABLE book (
    book_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
    title VARCHAR(50), 
    author_id INT NOT NULL, 
    price DECIMAL(8,2), 
    amount INT, 
    FOREIGN KEY (author_id)  REFERENCES author (author_id) ON DELETE CASCADE
);
```
#### Задание
Создать таблицу `book` той же структуры, что и на предыдущем шаге. Будем считать, что при удалении автора из таблицы `author`, должны удаляться все записи о книгах из таблицы `book`, написанные этим автором. А при удалении жанра из таблицы `genre` для соответствующей записи `book` установить значение `Null` в столбце `genre_id`.
```SQL
CREATE TABLE book (
    book_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
    title VARCHAR(50), 
    author_id INT NOT NULL,
    genre_id INT, 
    price DECIMAL(8,2), 
    amount INT, 
    FOREIGN KEY (author_id) REFERENCES author (author_id) ON DELETE CASCADE,
    FOREIGN KEY (genre_id) REFERENCES genre (genre_id) ON DELETE SET NULL
);
```
## Задание Step 11
Добавьте три последние записи (с ключевыми значениями 6, 7, 8) в таблицу `book`, первые 5 записей уже добавлены.
```SQL
INSERT INTO book (title, author_id, genre_id, price, amount) VALUES
  ("Стихотворения и поэмы", 3, 2, 650.00, 15),
  ("Черный человек", 3, 2, 570.20, 6),
  ("Лирика", 4, 2, 518.99, 2);
```
